אבל הזקנים הטילו את האבנים. לדבריהם,
הרעידות יחלפו.
לע, קריאה באבנים היא אמונה טפלה.
הראיות ברורות. הרעידות מחמירות.
אנחנו חייבים למצוא בית חדש. תסתכלי על גורי
השבט שלנו.
נשאיר את גורלם בידי זקנים שבוהים באבנים?
או שנמצא מקום שבו נדע שהם יהיו בטוחים?
במיוחד אם יום אחד יהיה לנו גור משלנו.
אני לא אכשל. אסור לי להיכשל.
אחרי מסע ארוך מצאתי מקום ששרר בו שלום.
המקום המושלם להקים בו מחדש את ביתנו.
חזרתי אל מיי כשלבי מלא תקווה.
לא! האדמה הזועמת בלעה את כל הכפר שלי.
הוא נעלם.
כי אני לא הייתי שם.
לא הייתי שם כדי להציל אותם או להגן עליהם.
חיפשתי ימים, אבל לא היו ניצולים ולא סימן
שמישהו נמלט.
הוספתי את שמות האבודים לאבן הזיכרון של
השבט שלנו, ואז עזבתי.
אבל לא היה לי לאן ללכת, אז נדדתי.
זה נורא. אני כל כך מצטערת.
זילוואר, אני יודע שקשה לך,
אבל נתקלנו במישהו שאולי שייך לשבט שלך.
קוראים לו ראס.
השם הזה לא מופיע על האבן.
אולי ראס הזה שייך לשבט אחר.
ארצות הפרא עצומות.
עוד מישהו מריח משהו שרוף?
אל תסתכלו עליי.
שלמות יחידת הבלימה נחלשת.
ייתכן שהאנרגיה של הנשק דולפת החוצה.
כאילו הנשק מנסה לברוח.
זה ממש לא מלחיץ אותי בכלל.
הוא לא באמת יכול לנסות משהו, נכון?
כלומר, הוא לא חי או משהו כזה, נכון?
נכון?
דבר אחד בטוח: עלינו להביא את הנשק לתהום
הלילה הנצחי ולהשמיד אותו,
לפני שתהיה לו עוד הזדמנות להשמיד אותנו.
מה הסיכוי שנפגוש שני אנשי־טיגריס שאין
ביניהם שום קשר?
אני לא יודע. פעם פגשתי עוד קול.
הוא בכלל לא היה כמוני.
הבחור אפילו לא אהב עוגה.
הנה זה.
אחרי האזהרה ציפיתי שהגבול יהיה מאיים יותר.
כן, אבל מה אם נחצה ופתאום יהיה פיצוץ?
אולי נשלח את קאי לבדו כדי לבדוק.
תראו.
שלום!
איזו קבלת פנים נהדרת!
אמרתי לך שפתיחת נתיב מסחר לממלכות הנצח היא
רעיון מבריק.
עצרו! תחזרו!
אם מעולם לא הייתם שם, המחסום לא ייתן לכם
לעבור!
אולי הם חושבים שהמחסום המסוכן הוא רק
שמועה.
אולי זו באמת רק שמועה.
זו לא שמועה.
אם רג'י צדק בנוגע למחסום,
הוא כנראה צדק גם בנוגע לחריג.
היינו בממלכת הנצח לפני המיזוג,
אז אנחנו אמורים להיות מסוגלים להיכנס
עכשיו.
חיכינו מספיק.
הגיע הזמן לגלות!
בדיוק עמדתי לעשות את זה.
בואו נסייר ונראה מה מחכה לנו.
תראו, המכונה הישנה שלי!
ועוד מנזר שלא היה כאן קודם.
זה בהחלט מתאים לתיאוריה שמנזרים חדשים
הופיעו בכל ארץ בגלל המיזוג.
עכשיו, אילו רק שערי המעבר של המנזר עדיין
פעלו, המסע הביתה היה קצר בהרבה.
זה נראה כמו מקדש. כנראה שהם זוכרים אותנו.
אנחנו מקבלים מקדש, אבל הוא מקבל קבלת פנים.
ניה!
סורלה, מה את עושה כאן?
כשהמנזר הזה הופיע, גם הדייגים וגם משני
הצורה שלחו עולי רגל
לחלוק כבוד לנינג'ות שסיימו את שלטונו של
קיסר הקרח.
זאין, אני יודע מה אתה חושב, אבל זה לא
היית אתה.
אולי לא הייתי קיסר הקרח, אבל הוא עדיין
השתמש בכוח שלי כדי לעשות דברים נוראים.
אם נשק החורבן באמת יכול להשפיע עלינו,
כפי שמגילת הספינג'יטסו האסור השפיעה עליי,
המשימה דחופה עוד יותר משחשבנו.
לויד!
ידעתי שאראה אותך שוב יום אחד.
אקיטה!
עבר כל כך הרבה זמן.
יותר זמן מבחינתי.
הזמן עבר מהר יותר בממלכה שלנו, אבל זה היה
לפני המיזוג.
עכשיו אנחנו באותו גיל.
אנחנו יחד.
כן. אכן כך.
אקיטה, קלטת ריח ורצת קדימה כל כך מהר,
שחשבתי שאמצא אותך עם טרף בין שינייך.
לויד, זה בנירו.
אנחנו עתידים להיקשר בצורתנו עם חילופי
העלים הבאים.
להיקשר בצורתכם?
אני לא בטוחה ש... אנחנו עתידים להיות יחד.
אה. מזל טוב.
ולכן עלינו להגיע לתהום מהר ככל האפשר.
בעיני בני עמי, התהום היא מקום מבשר רעות.
ערפל סמיך מקיף אותה. תזדקקו למדריך שיודע
לנווט לפי הריח.
אז אני מכיר בדיוק את האדם המתאים.
אני מצטערת. הלוואי שיכולתי לקחת אתכם, אבל
עצרתי כאן רק כדי להצטייד בדרכי לנינג'גו.
נינג'גו? למה את נוסעת לשם?
אני הנציגה של ממלכות הנצח בפסגת הארצות
הממוזגות.
למעשה, התנדבתי בתקווה לראות אותך שוב.
אני לא יכול לומר שאני לא מאוכזב, אבל אני
מבין.
אני לא יכולה להדריך אתכם, אבל אני מכירה
מישהו שכן יוכל.
אני נרגש לקראת מסענו לתהום, לויד מנינג'גו.
נצא עם שחר.
קאי הולך מתוך שינה?
היזהרו מלוחם החיה.
קאי, מה אתה...
לוחם החיה! היזהרו!
מאסטר וו?
מה זה?
סליחה, לא התכוונו להעיר אותך. קאי היה...
אני בסדר.
כנראה שהגרון שלי קצת מגורה.
אתם אומרים שכדור האור הזה היה מאסטר וו?
סליחה, אבל השאלה שלי היא: על מה אתם בכלל
מדברים?
כבר עקבתי בעבר אחרי קולו של מאסטר וו.
הוא אפילו דיבר עם קול ואיתי בדמות רוח
כלשהי, אחרי שחשפנו את מאובן הדרקון הענק.
אבל הוא לא רוח.
ארין אמר לי שמאסטר וו מעולם לא עבר בארצות
הרוחות. הוא לא מת.
אנחנו בטוחים? כל העניין הזה מרגיש קצת כמו
מסר מן הקבר.
בכל מקום ובכל צורה שבהם דודי נמצא עכשיו,
כדאי שנתייחס לאזהרות שלו ברצינות.
ג'יי, אני יודע שיש לך עבר איתו, אבל לא
ייתכן שזה צירוף מקרים
שחברנו החדש, לוחם החיה, נוסע דווקא לארץ
המבודדת שאליה אנחנו מביאים נשק מרושע
ורב־עוצמה.
זילוואר לא עשה דבר שיגרום לנו לא לבטוח בו,
אבל המשימה חשובה מכדי להשאיר משהו ליד
המקרה.
זילוואר הציל את חיי, אז אני בוטח בו יותר
מאשר בכדור אור שחושב שהפה של קאי הוא מקום
בילוי מוצלח.
ועכשיו, כשהוא יצא מזירת הגלדיאטורים,
לזילוואר יש זכות להתחיל חיים חדשים.
אנחנו לא צריכים לגרור אותו עמוק יותר לתוך
הבלגן שלנו.
אז אינכם רוצים את עזרתי בהשלמת המסע?
הבאת אותנו עד כאן, ויש לנו מדריך שייקח
אותנו את שאר הדרך.
מגיע לך להתחיל את חייך החדשים כאדם חופשי,
זילוואר.
הממ.
דרך צלחה, נינג'ות.
אני אסיר תודה לכם ורוחש לכם כבוד.
ייתכן מאוד שזילוואר הוא לוחם החיה.
אני זוכרת איך הוא הגיע אלינו שבור, ובנה את
עצמו מחדש חלק אחר חלק.
לא אכחיש שיש בו אפלה, אבל כאב יכול להיראות
כמו רוע אם אינו נחשף לעולם לאור.
ראיתי גם כאב גורם לאנשים טובים לעשות דברים
רעים פעמים רבות מכפי שהייתי רוצה.
כדאי שנתחיל לזוז.
מקווה שתצליחו לעמוד בקצב, נינג'ות!
ההפרעה באזור מונעת מאיתנו לעקוב אחר הנתיב.
כלומר, מוטב שלא נאבד את בנירו.
זהירות!
מה זה היה?
הצטברות של אנרגיה.
כמו סיר רותח שמשחרר קיטור.
זה רק עניין של זמן עד שהמכסה יעוף.
כל דבר עלול להפעיל את זה.
סע בזהירות, ג'יי.
אה, חבר'ה?
איבדתי את בנירו.
אולי כדאי ש...
זהירות!
קדימה!
אלה נראים כמו סימני טפרים.
חשבתי שאיבדתי אתכם בערפל.
למזלכם, היה קל למדי לעקוב אחר הריח של
המכונה הזאת.
סלעים אקראיים פשוט נופלים כאן מהשמיים?
הערפל מסתיר צוקים תלולים.
הרעידות של ספינת היבשה שלכם כנראה גרמו
למפולת.
בכל מקרה, כדאי שנקים מחנה.
בלילה יהיה קשה לנווט בשביל.
בנירו, מה תוכל לספר לנו על תהום הלילה
הנצחי?
לפי אגדות עמי, מאסטרית היסודות הראשונה של
הצורה שוטטה פעם בארצות האלה כחיה אגדית.
היא יכלה לאמץ תכונות של כל בעל חיים, והשבט
חסר השם העריץ אותה.
עד היום שבו קוץ מקולל ננעץ בכפה שלה.
היא השתוללה במשך דורות, עד שהכניעו אותה
בעזרת מאסטר הספינג'יטסו הראשון.
כהוקרה, מאסטרית הצורה שהחלימה העניקה לשבט
חסר השם את צורות בעלי החיים שלה.
מאותו יום הם נודעו בשם משני הצורה.
מאסטר הספינג'יטסו הראשון השמיד את הקוץ,
אבל בכך יצר את תהום הלילה הנצחי.
הוא חשש מכוחה ואסר עלינו להתקרב אליה.
אז יכולת שינוי הצורה של משני הצורה הוענקה
באמצעות כוחות יסוד.
זה הופך את משני הצורה למעין מאסטרי יסודות
של כבוד.
תודה שאתה מפר את אמונות עמך כדי לעזור לנו.
הייתי עושה הכול למען אקיטה.
כן. גם אני.
מיי, היית אוהבת את המקום הזה.
זילוואר מארצות הפרא
זה אינו נהר קפוא רגיל.
נהר בוריאל הוא כל מה שנותר משלטונו של קיסר
הקרח, כמו צלקת קפואה בארצנו.
האביב מגיע, הקיץ מגיע, והוא אינו מפשיר.
זה לא רק קרח. זו קללה.
כדאי שלא נחצה אותו.
לפי מצבה של יחידת הבלימה, המעקף יגזול זמן
שאין לנו.
אז נעוף מעליו.
התכוננו להיפרדות.
ההיפרדות נכשלה. אנחנו תקועים.
המערכת התכסתה בכפור. איך זה קרה כל כך מהר?
איזה חלק ב"קרח מקולל" לא הבנתם?
אני מצטער, זֵיין.
נראה שבכל זאת נצטרך לחצות את הנהר.
אפשר להצטרף אליכם בפנים?
משני הצורה לא נוגעים בקרח המקולל.
אקיטה סיפרה לי הרבה על הנינג'ה הירוק שהציל
את עמנו.
לא עשיתי את זה לבד.
אקיטה מילאה תפקיד גדול בכל מה שקרה.
היא אמרה שיום אחד תחזור.
חשבתי שתהיה גבוה יותר.
אולי כדאי שנתרכז בחציית הנהר.
עשיתי משהו שפגע בך?
אם כן, אני מתנצל.
תקשיב בינרו
הוא מגיב לנשק החורבן.
אל תפגעו בו! הוא חף מפשע!
אל תיתנו לו לברוח!
אני אומר לכם, שמעתי משהו!
זה בנירו?
מי שזה לא היה, הנשק אצלו. קדימה!
זאין! אני לא יכול!
הנהר הזה נוצר מכוח היסוד שלי.
גם הוא מגיב לאנרגיה של הנשק.
לכו! ג'יי ואני נטפל בבאונטי.
יש עוד מהחבר'ה האלה!
לא! לא! אנחנו חייבים לנטוש את הספינה!
חכי! יש לי רעיון!
אמרתי לך, היא לא תתפצל!
אנחנו לא צריכים שהיא תתפצל!
אנחנו כבדים מדי! היא לעולם לא תעוף!
מי דיבר בכלל על לעוף?
אני רק לא רוצה לשקוע!
זאין, תשיג שליטה על הקרח הזה!
אבל השחיתות של קיסר הקרח עדיין שוכנת כאן.
מה אם אנסה לשלוט בו, והוא ישלוט בי?
אני לא אתן לזה לקרות.
אז היית לבד.
עכשיו אנחנו כאן לצדך.
הנשק מגן על עצמו!
זילוואר, מאיפה הגעת...
אין זמן.
יש לי משהו חיוני ש...
עזבו את הנינג'ות בשקט!
אני מטפל בזה, זילוואר.
אני צריך שתשיג את הנשק הזה!
אתה היחיד שיכול לגעת בו!
אני יודע שאתה נמצא שם בפנים, בנירו.
אני לא רוצה לפגוע בך.
תחשוב על אקיטה.
זילוואר עם ההצלה ברגע האחרון.
תודה, חבר.
ידעתי שאתה ביצה טובה מהרגע שפגשתי אותך.
לא בקעתי מביצה.
כן, בסדר.
רשמתי לפניי.
מה גרם לך לבוא אחרינו?
הרגשתי שאולי תזדקקו לי.
שוב, אני מתנצל על מעשיי.
למרבה הצער, אתם ודאי מבינים שאינני יכול
להדריך אתכם לתהום.
הנשק הזה פשוט... פשוט...
אנחנו מבינים.
זילוואר יעזור לנו מכאן.
הכנתי את המפה הזאת כדי להנחות את דרכנו.
עכשיו היא שלכם.
אחזור למנזר כדי לחכות לאקיטה.
אקיטה היא אהבת חיי, אבל אינני בטוח שאני
אהבת חייה.
בני עמה תמיד יהיו בעדיפות ראשונה.
ואני חושב שאתה והיא דומים בכך.
אז האזהרה על לוחם החיה התייחסה לבנירו, לא
לזילוואר.
מאסטר וו תמיד היה קצת מסתורי.
אבל האם באמת נוכל לבטוח בזילוואר שיישא את
הנשק עד התהום?
זילוואר הציל היום את כולנו. אני בוטח בו.
אבל אני מבין את החששות שלך.
העניין הוא שיחידת הבלימה נהרסה. יש לנו
בכלל ברירה אחרת?